В данном проекте были проанализированы данные о сотрудниках компании "Работа с заботой" с целью прогнозирования уровня удовлетворенности сотрудника и его возможного ухода из компании. 

**Предварительно данные были подготовлены:**
* поиск и замена пропусков;
* поиск явных дубликатов;
* сортировка тестовых выборок по id сотрудника.

Для первой задачи было обучено две модели - линейной регрессии и дерево решений для задач регрессии. Лучшей моделью оказалась модель дерева решений с метрикой SMAPE на тестовой выборке 14.43. 

С использованием этой модели был спрогнозирован уровень удовлетворенности сотрудников для новой тренировочной выборки для решения второй задачи. 

Для решения второй задачи были использованы модели логистической регрессии, дерева решений, метода опорных векторов и метод k ближайших соседей. Лучшей оказалась модель логистической регрессии со значением метрики ROC_AUC 0.92. 

Принимая во внимание портрет уволевшегося сотрудника: 
- работают в течение значительно меньшего периода;
- имеют в среднем более низкую зарплату;
- в основном имеют уровень junior, в то время как оставшиеся сотрудники имеют уровень middle;
- обычно у них low и medium уровень нагрузки, в то время как у оставшихся сотрудников обычно medium и больше доля hard;
- практически не имели повышений;
- имеют больше нарушений трудового договора.

Наверное, для снижения количества увольнений, стоит нанимать на работу более опытных сотрудников (уровня middle и senior). Уже имеющимся сотрудникам можно повысить зарплату или провести повышение. 